[음악]
아
안녕하세요 잠시만요
m
잠시만요
아 니버 님 통당 님 해림 님 보홍
통당 님 hg1 님 가이니 님
안녕하세요 희민 님 골드코스 님
벨라지아 님 휴고 님 위아래 미아리
님 김소영 님 안녕하세요
반갑습니다
잠깐 잠만요
이미환 님 안녕하세요
반갑습니다 밝기만
조금
조절하고 아네
안녕하세요 오늘저녁 을 못 먹긴
했는데 그 도안이랑 볼살이 끓여
놓은게 있거든요 근데 일단 지금
씻기도 했고
어 그거 먹기가 좀
귀찮아서 아이스크림 남았던 거를 조금
먹으면서 방송을
하겠습니다 생우유 버터랑 이렇게
저렇게 아이스크림 만들어
놨었는데네음 그리고 최근에 지난주에
제가 소사진 안 보여 드렸던 거
같아서 소
사진도 오랜만에 또 한 장 사실 뭐
별건
없고요
어제였나 찍은 사진입니다 예 어제는
날이 되게 좋았고요 오늘은 뭐 비도
많이 꽤 오고 이렇게 날도 좀
흐렸는데 어제는 날이 꽤 좋았어요이
날이 좋으면 너무 더워요 너무
습하고 아데 진짜 이제
여름인데요 며칠 저녁에
착유량이 0 시원 차는데이 더워
가지고 애들이 밥을 잘 안 먹어서
그런 건지 정확하게 이유는 잘 짐작이
안
가는데요 아무튼 또 너무 더우니까
얘들도 힘들겠다 싶고
그렇습니다 예 비가 와도 뭐 계속
이렇게 똑같이 방 먹은 하고
있고요 지금 그 꼬리를 반대쪽으로
지금 휘둘러서 여기 위로 얹어 놓은
상태거든요
그래가지고 꼬리가 잘린 것처럼
보여요음지 토리 댕댕 님 안녕하세요음
아네
잠시 나보자 님 안녕하세요 라떼
후회로 라떼 해먹는 맛으로 요즘
살아요
대 그 커피에 살짝 아니까 우유에
커피 살짝 탔 드시는
건가요 나오 제품 활성탄 캡슐
아침저녁으로 각각 두 알씩 섭취하고
있어요 그런데 대변이 검은색이라고
말씀하시는
거겠죠 소리가
작나요 이거
평소랑 마이크 설정 똑같아 가지고
딱히 작을 같 가
않은데 어 다리별 님 만 원
감사합니다 만 원
감사합니다음 이거 제 생각에는 제가
마이크 평소에 작게 설정해 놓은 건
아니라서 작게 들리는
분들이 볼륨이 낮은 거 아닌가요
근데 한 분이 아니긴
하네요 다른 분들은 어떠시오 소리를
더 키우려면 키울 수 있긴 하거든요
근데 이게 그 OBS ES
어 마이크
볼륨을 이렇게 게이지 같은 걸로
이렇게 보여 주거든요 실시간으로 제가
말을 할 때마다 근데 이게 빨간색을
넘어가기 시작하면은 깨지는데 제가
그래서 딱 빨간색 안 넘어갈 정도로
지금 설정을 해 놓은 상태긴
[음악]
하거든요음 일단 그러면은 조금만 더
키워 볼게요
네 지금 조금 더 키운 상태거든요
이게 혹시 이거 좀 들어 보시고
이것도 작다
싶으시면 아 근데 이거보다 더 크게
하면은 제가 목소리를 좀 키웠을 때
소리가
깨지거나
리미터 있나
컴프레서 있나 이게 뭐 그런 설정이
안 깨지도록 올라가게 하는 설정이
있는데 어쨌튼 뭐 미세하긴 해도 조금
더 키워봤습니다
아 블루베리랑
꿀요리 꿀타 먹는 거 진짜 너무
맛있는데 그거 이렇게 뭐 자기취향
아니라 아니라는 분들도 종종
계시더라고요 아 차콜 먹으면은 당연히
그니까 차콜을 우리 몸에 흡수하려고
먹는게 아니잖아요 자코를 애초에
그니까 흡수가 안 되는 것도 안 되는
거지만 다른 그까 우리 몸에서 뭐
원치 않는 그리고 우리가 담즙을
통해서 배설하는 것들 뭐 독소들 이런
것들을
흡착해서 빠져 나가라고 먹는 거라
자코를 먹으면은 대변 색깔이 까맣게
변하는 거는 당연한 거고요 예 아주
정상적인 거니까 걱정 안 하셔도
됩니다
질문이 있는데요 제시해 주신 몸무게별
단백질 섭취량을 맞춰서 먹고 싶은데
50kg 여성 고기 550g 먹어라
가이드에 맞춰 먹다 어느 순간 양이
늘어 지금은 800g 먹고 있는데
이렇게 먹으니 체중이 5kg 늘었어요
사시 제시해 주신 550g 먹고
싶은데 배가 너무 고프고
해서 질문은 고기는 550g 맞추고
지방에 산수를 좀 늘려 포만감을
유지하는게 나을지 아니면 800g
전보하다 보면 체중이 다시 돌아오는지
궁금해요 작년에 입었던 여름 바지가
안 맞아서 크나큰 충격을 받고 어떻게
하나 고민 중이죠 봅니다 50km
거의 20년 살았는데 최근 4개월
사이 5kg이 늘어나 버렸어요
어
일단은
감량이 목적이시면
감량의 목적이라기보다는
살이 찌는게 걱정이시면 같은 고기
양을 먹는다고 하더라도 지방을 적게
드시면 괜찮거든요 그니까 단백질만
먹고서는 살이 붙을 수가 없기는 해요
그까 뭐 다른 탄수화물이나 이런 거를
추가적으로 드시는게 아니라는
과정이니까 카니에 가깝게 식사를
하시면은 혹은 저탄수화물 식사를
하시면서 지방을 안 먹으면서 살이
그까 안 빠질 수 있어도 일시적으로
뭐 몸이 좀 안 좋다든지 이래저래
문제가 있어서 근데
힘들거든요 지방을 안 먹고 단백질만
먹어서는 살이 찔 수가 없어요
단백질을
먹으면은
어 인슐린도 나오지만 글루 카도 같이
올라가고 단백질
자체가 우리 몸에서 좀 구성 요소지
에너지원으로 쓰기는 거의 힘들어
가지고 그래서 단백질
비중을 높여서 살기가 는 고기를
드시면 어떨까
싶네요
저는 개인적으로 고기는 일단 많이
먹고 보는게 좋다고 생각하긴 합니다
살코기
양이 그래도 좀
많아야 그니까 에너지 레벨과 내 뭐
살 찌고 빠지고 뭐 이런 것들 이제
종합적으로 생각을 해서 에너지원을 그
탄수화물이 됐든 지방이 됐든
추가적으로 보충을 해주되
단백질 살코기 쪽에 아무래도 미랑
영양소들이 훨씬 더 많다 보니까 그쪽
섭취량은 좀 높게 유지를 하는게 좋지
않을까 생각을 합니다
파티 님 안녕하세요 고기 먹고 속이
부글부글 설사도 많이 했는데 담집
보충제 먹고 설사 맞았어요
아 이게 그러 보니까 다리별님께
후원을 받으면은 바로 인사를
드렸었는데 그 카톡으로 보내 주시고
그다음에 방송을 들어오시는 거면은
제가 인사드리는 거를 못 보셨을 수도
있겠네요 정확하게 어떤지 잘
모르겠습니다 아무튼 다님
반갑습니다 만원
감사드려요
아 간고기 식단하면 안 좋을까요 먹
체역 즐긴 거 갈아 먹으려는데 혹시
믹서기로 갈면 조금이라 영양소가
잘리거나 없어질까요 어떤 잡지에서
채소 갈아먹으면 비타민씨가 가열 돼서
조금 파괴된다
들었는데 비타민씨가
가열도 되긴 하겠지만 아마 뭐 산화
돼서 그러지 않을까 싶긴 하고요음
[음악]
간다고 해서 영양소가 파괴되는 건
없지만 표면적이 넓어지는만큼 조리했을
때 육즙 손실이 더 많을 수 있겠죠
육즙이 빠져나간다는 말은 곧 영양소가
빠져나간다는
말이라서 그런 면에서 어 육즙이 너무
많이 빠져나가고 육즙을 다 버린다면
좀 손실이 있을 수 있고요 간고기
직접 갈아 드시는 거면 사실 그냥
미디엄으로 먹어도 상관없긴 한데
간고기 사서 먹는다면
뭔가 이게 덜익혀 먹기는 좀 찜찜하고
근데 또 다 익혀 먹으면 다 익혀
먹는 것대로 비타민 B 6라 그지 좀
영양서 파괴 있기가 좋고 좀 그런
면이 있죠 근데 그거 외에는
상관없습니다 전 담집 보충제를 따로
찾아보고 사서 먹어 본 적이 없어서
추천드릴 만한 건 잘 모르겠습니다
야옹 님
[음악]
안녕하세요 비가 또 다음 주에는 더
많이 온다는데 조금 걱정 되긴합니다
팔링 님
안녕하세요 후위에 블루베리나 딸기
생크를 넣어서 갈아마셔 보고 싶은데이
정도는 갈아마셔도 별 문제는
없을까요네 그렇죠
유청을 살구 넣어서 만들어 봤는데
엄청 똑 쓰더라고요 아 살구를 유청이
그깐
발효하면서 코디얼 같은 거 만드신
건가요
꼬이 아니었나요 잘
모르겠네요 미생 가설에 대한
의견이
아 미생
[음악]
가설이 그 아마 저한테 지금 궁금하신
거는 우리가 너무 깨끗하게 살아가지고
매력이 떨어진 거 아니냐라는 에
대해서 어떻게 생각하는지를 물어보신
거
[음악]
같은데요음
근데이 어 너무 어두운 거 같긴
하고요 조금만
밝게 예 제가 어둡게 그니까 방송 그
새로 보시는 분들은 왜 그렇게 어둡게
하고 방송하는 모르실 거 같아서 한번
더 말씀을
드리면 밤에 블루라이트 많이 바고
싶지 않아 가지고 그리고 또 이제
밝기 자체를 좀 낮추고 싶어서 그
색온도가 굉장히 낮은 1800k
전구를 사 가지고 쓰고
있고요네 어 그리고 당연히 이제
모니터
화면도 플럭스 플럭스라이트
이렇게 조금조금씩 낮춰 가지고
최대한 밝지 않게 밤 느낌 나게 해서
사용을 하고
있습니다 예
아무튼음 글쎄요 위생가설 이거는 근데
우리가 아직 확실하게 알 수 있는
분야는 아닌 거
같고요 둘 다 있지 않을까 싶어요
한쪽만 100% 맞을 것 같진 않고요
그러니까 그냥 무조건 더럽게 키우는게
방법은 아닐 거라고 생각을 하고요
아기들을 키운다고 하더라도요 그니까
사람이 그냥 최대한 많은 병균에
노출이 되는게 오히려 더 건강할 수
있다고는 생각하지 않고 반대로 어차피
우리가 그 현실
세계에서 무균 상태에서 할 수가
없잖아요음 그리고 우리 몸이
건강하다고 해서 다른 여러가지 것들을
건강 한 상태예요 우리 면역계가 근데
다양한 병에 노출이 되어 본 적
자체가
없어요 그렇다면은 겪어보지 못한
병균이 들어왔을 때 굉장히 무기력한
것도
사실이거든요 그래서 아마 그니까
정확히 그 선이 어딜지 나중에라도
밝혀지기 어려울 것 같지만 그 중간
어딘가에 정답이 있을 거
같아요음 그까 이게 제
그 요즘 뭐 양선생 그 양주상 의원
양주상 씨 같은 경우에는 이게 무조건
기운을 최대한 없는 배잔 상태에서
사는게 이제 좋은 것처럼 말씀을
하시잖아요 뭐 진짜 본위가 어떠신지
뭐 길게 같이 뭐 대화를 나눠본 정가
없어서 잘 모르겠지만 블로그에 글
쓰시고 이런 것들도 보면은 위생
가사를 엄청나게
비판하시기 무조건 깨끗하게 균 없는
환경에 살아야 되고 뭐 무균 상태지는
엄청 건강했고 면역에도 노출되면
노출될수록 혹사가 되고 뭐 병균들이
다른 세균들의 노출되면 노출수 안
좋은 거니까 최대한 노출을 줄여야
되고 그냥 균이 무조건 없어야
된다라고 말씀을 하시지만 근데 이게
이제 단적으로 봤을 때 우리 몸이
아무리 건강하더라도
하더라도 그
남미
원주민들이 뭐 거의 이제 전통
식사하고 물론 이제 그쪽도 뭐 제국도
있고 문명들이 다 있었으니까 무조건
다 지금 우리가 프라스 박사가 관찰을
했던
원주민 완전 그 작업자의 삶을 살던
그런 사람들은 아니긴
했지만서도 그래도 어느 정도 자기네들
전통적인 식습관에 맞춰서 생각을 했을
것
같은데 건강했을
텐데 어 스페인이라는 이런 주의자들
혹은 그냥 그런 신대 찾던 사람들을
만나자마자
그 사람들한테서 겪어보지 못했던
질병들을 옮고 그게 전염병이 되어
가지고 스페인 함선에서 사람들이
내려가지고 이제 원주민들 조우를 하고
뭐 이렇게 전투도 있고 뭐도 하고
해가지고 어 안 되겠다 하고 다시
돌아갔다가 나중에 다시 돌아오니까
그니까 자기네 나라를 다시 돌아갔다가
나중에 남미로 다시 오니까 도시가
사라져 있었다고 하잖아요 사람들이 다
죽어가지
어 당시 남미 원주민들의 식습관이
적어도 현대보다는 훨씬 건강했다고
생각을 한다면 그니까
우리가 어떤 특정한 병균이 그지 뭔가
이런 균들의 아예 노출이 안
되는게 좋은게 아니라고 생각을 할
수가 있는 거죠 왜냐면 현실 세계에서
그게 우리가 평생 동안 무균 상태로
수 있다면은 상관이 없겠지만 그런
선택지가 존재한다면 오히려 그게 더
건강하고 오래 살 수 있는 길일 수도
있겠지만
사실이 세상에 우리가 발붙이고 사는
이상 그럴 수가 없잖아요 계속 새로운
사람들 만나면서 그 또 새로운 장소를
가면서 온갖
균들과 잡다한 것들 노출이 많이 될
수밖에
없으니까 그럴
때 잘 대응할 수 있는 상태는 아마도
우리
면역계가 적당한 균들로 만나본 적이
없어서 뭐 어떻게 해야 될지 교육된
적이 없는
상태보다는 어느 정도는 그니까 힘도
있지만 어느 정도 이렇게 경험도 있는
상태일 거 같아요 그 그 선이 정확히
어디일지는 잘 모르겠습니다
ja
저는 뭐 뭐 메디컬 계열 이런 건
아니고요 독학했다고 보는게
맞죠 지방이 아니라 백미로 대한다고
하면 염지한 돼지 지이나 다카 3살의
간도
괜찮나요 어느 정도 지방을 드시긴
드셔야 돼요 뭐 필수 지방 탄을
채워야 되는 것도
있지만 지용성 비타민을 흡수하는데
있어서도 방 먹어야
되고음 그리고 담즙이 어느 정도는
플로우가 계속 이어지는게 그니까 담집
배설이 계속 이제 원활하게 어져야 어
우리 몸이 해독도 좀 더 원활하게 할
수가
있고 그 탄수화물 대사 하는 것에
문제가 있다고 생각하진
않지만 그렇다고 지방을 아예 안 먹는
식 습관은 좋지 않다고 생각합니다
여성이고 간을 매일 50g 10 먹고
있는데 계속 유지해도 되는지 아니면
줄여 하는지
궁금해요음 근데 뭐 다른 고기도
충분히 잘 드시고 계시면은 딱히
그리고 지용성 비타민 다른 것들도
그니까 D K2 뭐 2 이런 것들도
다른 이제 음식들 식재료들을 통해서
충분히 충분히 잘 챙기고 계시면
걱정할 필요 없다고
생각합니다 어쩌다가 한 번씩 뭐
구리가 너무 많지 않지 검사 라든지
비타민 A 피검사 한 번씩 받아보고
그럴 수
있겠죠 달걀님 카보 님 안녕하세요
제자리 멀리뛰기 왕보 오래 달리기
잘하고 싶습니다 아 제자리 멀리뛰기를
왕보 오래 달리기 왕복 오래 달리기
왕복 오래 달리기가 그 포인트에서
포인트 이렇게 이렇게 왔다 갔다 하는
거 말씀하시는 건가요 그걸 뭐라
그러죠
제자리 멀리 뛰기는
플라이오메트릭 아닌가요 왕보 오래
달리기도 왕복 오래 달리기 왕복 오래
달리기는 뭔지 잘 모르겠어요 그냥
오래 달리기를 잘하고 싶으신
건가요 그거는 그냥 말 그대로 오래
달리기를 계속 하셔야 될
거고 플라이오 메트릭은 훈련하는
방법이 좀 따로 정해져 있는 걸로
알거든요 저도 잘은 모르는데 그 관련
유튜브 영상들 좀 찾아보시면
되지
않을까 태홍
님이 플레오 메트릭은 아마 잘 모르실
거 같은데 잘
모르겠습니다 그 마사이 족들 점프하는
거 보면은 진짜 엄청 잘 뛰잖아
사람들 어렸을 때부터 플레어 매트릭
만 연구해서 그런지
지연성 알러지 원리가 위에서
아미노산으로 덜 분해된 단백질에 우리
몸이 항원 물질인 줄 알고 염증이
나는
거라는데 카제인 가열된 유청이 알러지
검사 반응이 없는 사람은 살기 후에
먹어도 되는 건가요 아니면 카제인의
알러지가 심한 사람 도 피하는게 맞는
건가요 아어 아니면이라고 하시기엔
둘이 좀 다른
문제죠음 일단은 지연성 알러지
검사가 거기서 알러지 반응이 없으니까
다 먹어도 되는 음식은 당연히
아니고요 그니까 거기서 뭐 예를
들어서 시금치 알러지 반응 안
나왔다고 해서 시금치가 괜찮은 음식이
되는게 아니고 그 시금치 속에는
옥살산이 괜찮은게 되는게 아닌
거잖아요
그리고 이게 지연성 알러지는게 그
검사 시점에 어떤지를 보여 주는 거지
그 이후에 어떻게 될지는 또 알 수가
없는
거고요 그 그 이후에 뭐 많은 검사
항목들에서 좋아지기도 하고 혹은 안
좋아지기도 하죠 반대로 그러니까 뭐
변형된 유청 단백질에 지금 당장은
어떤 반응이 없다고 하더라도 시간이
지나면서 계속 섭취하다 보면은 안
좋아질 수가 있
있는거고네 그런
면에서 살균된 유제품이 무조건
절대적으로
해롭다 라고까지 하는 건 조금
오버라고 생각하긴
하는데요 특히나 뭐 어쩌면은 살기는
유품이라고 하더라도 정말 오랫동안
발효한
치즈고기 거의 많이 빠져 나간
제품들이 있고 그 그런 식으로 유청을
많이 뺀 치즈면 오랫동안 발로가 되고
오랫동안 숙성이 됐으면 유청은 거의
없으면서 숙성이 오랫동안 진행이
되면서 그 청이라는 카인이라는 이런
단백질들의 펩타이드 구조가 많이
분해가 되어서 뭐 괜찮은 경우들도
있을 거
같고요
근데 일반적으로 말씀을 드리면 아마
당장 지연성 알러지가 없다고 하더라도
계속해서 먹으면은 지연성 알러지가 마
될 수 있을 것 같고요 그리고 또 그
설기는이
제품은 안에서 자체적으로 100%
소화 흡수를 보장해 주는 여러 가지
우유속 자체 그 뭐 수송체
단백질이라는 이런 것들이 비활성화
되어 있는 상태라서 소화가 이제
원활이 이루어지기가 좀 어렵고 우리
몸에서 직접 소화 효소제를 효
효소들을 이용해서 소화를 해야 되는데
물론 이제 그게 당연히 다른 음식들을
먹을 때 다 그렇게 하니까 그 자체로
문제가 있는 건 아니지만 뭐 칼슘
같은게 엄청나게 고농도로 들어 있는데
그렇게 고농도의 칼슘은 우리 몸에 한
번에 다 흡수되기 쉽지도 않고 뭐
소화가 잘 안 된 칼슘이
지방이랑 어 막 거품처럼 이렇게 변해
가지고 다른 미네랄들이 흡수를
방해한다는 뭐 지방 수화 흡수도 좀
방해를 하고 뭐
칼슘이가 이게 소화흡수 면에서 좀
문제를 일으킬 수 있다고 알고 있어요
음네 그러니까 뭐 어찌 보면은 그 다
소화를 못 하는
상태라면 다른
미네랄들을 흡수도 같이 방해를
할테니까 마이너스가 같이 달려오는
식품이 되기도 하고 그런
거죠 뭐 이거는 그냥 진짜 애는 원
완전 조그만한
완전 조그만 한이라고 하기도 저렇고
그냥 저 개인적인 경험이긴 하지만
저는 어렸을 때부터 하루에 우유를
최소 1리터 많으면 2리터씩 매일
마셨었고 10대
때 초등학생 때부터 엄청나게 우유를
많이
마셨었는데 제 동생은 뭐 집밥 같은
거 저랑 거의 똑같이 먹지만 우유는
안
마셨어요 그러면은 제가 단백질
섭취량이 뭔가 이런 것들도 압도적으로
높았을 거고 칼슘 섭취량도 압도적으로
봤을 거고 동생은 우유를 안 먹으니까
유지분을 안
먹으니까요 그런데 키는 제가 동생보다
1cm
작아요 이게 별로 그리고 저는 뼈도
엄청나게 약해 가지고 맨날 뼈 부러
졌거든요 제가
진짜
지금은 괜찮아진 거 같은데 튼튼해진
거 같은데 잘하는
동안에는 그가 막 초등학생 때 이렇게
운동장 학교하고 있는데 공이 이렇게
굴러 와요
축구공 친구들끼리 축구하다가 걔
이렇게 남아가지고 학교에서 축구하다가
공 뭐 절 날아가기도 하고 그러잖아요
그러면은 그 굴러온 거 이렇게 다시
차 주는데 슬리퍼 신고 있었는데 그거
이렇게 차 줬거든요 발가락이 부러지는
거예요 그 정도로 발이 그까 발이
아니고 뼈가 엄청 약해서 진짜 발가락
뭐 어디
발목 뭐 손 예 스키 타다가
아니 보듯 타다가 어떤 아저씨한테
받쳐
가지고 넘어져 가지고 이렇게
손목 팔뚝 이쪽 뼈도 부러진 적 있고
그냥 골절이나 아예 부러지고 금가고
이랬던 적이 되게 많아요 우유를
그렇게 많이 마셨는데 아마 우유속에
있는 칼슘은 거의 흡수가 안 되는
반면에 우유가 다른 미네랄들이 방해해
가지고 골밀도가 떨어진 거 아니었을까
싶어요 보통 단백질을 많이 먹으면은
골밀도 높아지는데
예
뭐 별로 흡수가 잘 안 된 거
같아요 쨌 그건 그렇고요 카제
알러지가 심한 사람은 또 동시에
비살균 우유라고 하더라도 반응을
일으킬 수가 있거든요 그래서 그
사람들은 마찬가지로 안 모는게 나올
수 있어요 저어도 지금 당장 근데 또
조금 전에 말씀드린 것처럼 이게 그
시점에 지연성 알려지지 그 이후에는
그니까 장의 회복하고 그니까 우유
유제품 이런 거 피하시고 건강한
식사하면서 시간이 지나면은 괜찮아지는
경우도 많거든요 더 이상 우유에
반응하지 않게 되는 뭐 가깝다고 해야
될까요 가까 이로는 폴 사지노 그런
케이스고 메이드바이 어로스 님
안녕하세요 반갑습니다
권인아 님
안녕하세요음 담비 님 안녕하세요
현재 60km 있데 목표 체정
50g이면 550g이라고 하셨는데
최소 1kg 10 먹어야 배불러요
매일 1kg 10 먹는다고 100kg
달성하지 않겠죠 아니 본인 체중 그
이상을 먹어도 지방 대사가 되면 살이
안
칠까요음 일단
제가 단백질 섭취 계산법을 말씀드린
거는 최소 그 정도는 드셔라 말씀을
드린 최소 량 이고요 그게 적정량이
그거만큼만 드셔야 되고 더 먹으면
과한 거고 이런 말씀은 한 번도 드린
적이 없어요 저는 오히려 항상 고기는
많이 먹고 보는게 안전 빵이라고
말씀을 드려 왔고 예 과거 선조들은
아마도 뭐 2kg 3km도 먹었을 거
없고
매요 예 그런
면에서 아 아니 고기를 1kg
먹는다고 뭐 살이 100kg 되고이
말이 안
되죠 훨씬 적게 나가면서도 하루에
1kg 이상씩 드시는 분들도 많아요
450km대
으면서도 영 영양제 추천 영상 mk4
부분에서 잠깐 유제품 노른자는 알러지
반응도 있다 하셨는데 알러지는 어릴
때 백신에 의한 흰자 단백질이라
들었는데 같은 계란이 어쩔 수 없이
노른자도 조금 알러지 반응 있는
걸까요
아 노른 자에도 알러지 있는 사람들이
있어요 그거랑 백신에 의한 흰자
알러지란 좀 별개로 알고
있습니다 노른자에 대한 알러지는 훨씬
적긴 한데요 그니까 흰자 대부분 달걀
알러지 있다 그러면 거의 흰자위만
있으시고 그렇지만 그렇다고 그게
100%
아니에요음 카니 중인데 기름진 고기
먹고 나서 심장이 빨리 뛰는 건 왜
그런 건가요 지방이 다인지 아니면
수가 안 되는 수가 너무
빨라져요음 글쎄요
심장박동수이 잘 모르겠습니다 알러지
반응으로 심장 박동수 빨라지는 분들도
있다고 듣긴 했는데 그 때문인지
아니면 세인
문제인지 예를 들어서 액체로된 지방을
너무 많이 마시면 히나 더 그런데 그
속에 있는 세균들이 되게 민감하게
반응해 가지고 막 독서를 엄청
분비하는 경우가
있거든요 장내 세균총 불균형이 있을
때 그래서
지방을 한 번에 너무 많이 먹고
특히나 이제 렌더링이 된 액체로 된
막 흘러나온 녹아 나온 그런 지방을
많이 먹는 거를 이제 권하지 않는
경우들이
있어요 걔들이
독서가 균 들이 내덕 너무 많이 뿜어
가지고 그거에 대해서 리 몸이
대응하기 위해서 좀 스트레스를 바꿔
가다 가지고 심장 막동 수가 빨라질
수도 있겠죠 잘은
모르겠습니다음 채팅이 많이 밀렸네요
좀 빨리가
볼게요 폐암 4기에 척추전이 내전
이까지 된 상황인데 원래 채시 기절
하다가 알게 되어 완전 반대로 카니버
변경 다시 시작했습니다 어떻게 사라
충고해 주실 만한 말씀 부탁드려도
될까요 작년 1월에 진단받고 자연
치유식 채식만 하다가 너무 아파서
병원 가원이 뇌전이 척추전이 돼서
올해 초부터 항암약
시작했거든요
어네 그 밑에 야옹님 말씀처럼 제가
팔로 메디시나 영상을 만들어 둔게
있거든요
아이고 환자 시면은
예요 영상 있으니까 할메니
씨나 요쪽이 컨택을 하셔 가지고 같이
모니터링이란 식단 진행이랑 이런
것들을 좀 도움을 받으시는게 좋을 것
같아요
해진정 님
안녕하세요 하니보 하다 보니 새끼를
못 먹겠어요 배불러서 본니 인래
식단을 생각해보면 24시간 이상이
단식이 지극히 일반적인 것일 텐데
단식에 대해 어떻게 생각하시나요 만약
한다면 어떻게 진행하는게
좋을까요 24시간 이상의 단식이
일반적으로 지극히 일반적이지는 않을
것 같고요 그니까 항상 24시간
이상의 단식 식을 하지는 않았을 거
같고 그게 우리가 그 현대 수체
집단들이
아니면은 뭐 프라스 박사가 혹은 그
프라이스 박사 시대에 그 원주민들 뭐
고립된 사람들 장업 자족 하던
사람들을 조사한 사람들도 뭐 다들
그냥 한끼 먹고 24시간 단식하다
한끼 먹고 이런 식으로 먹고 살고
있지 않았다고 쓰기 때문에 그냥 뭐
1을 일찍 한다든지 이런게 자연스러운
식습관의 모습은 아니라고 생각을
하고요 어쩌다가 한 번씩 단식은 했을
수 있겠죠
당연히 근데 그렇다고 뭐 새끼를 매일
먹어야 되고 이러는 것도 아니기
때문에네음 저는 한 두끼에서 새끼
자기가 그 먹기 편하고 좀 스케줄에도
막고 하는 식한 패턴을 잘 찾아서
본인한테 맞게 적용을 하시면은 되는
거 같아요
음 영상 생님이 하시는 황승 항진제
등을 이용한 칸디다 재균이 필요하다고
생각하시나요 카페에도 질러 보시는
분들 계시고님께 공영 질문하신 분들
많으실 것 같은데 어떤 사례들 있지
궁금합니다
아 필요한 경우가 있다고 생각을 해요
모든 사람들한테 모든 경우가 필요하지
않겠지만 여러 가지 해봤는데도 안
되는 분들이 있고 그런
분들 혹은 여러 가지 해봐서 다른
방식으로 고칠 수도 있겠지만 어쩌면은
그런 도움을 받아가 좀 더 빨리 고칠
수도
있겠죠 나름 나름이라고 하기보다
그니까 되게
어쨌든 그니까 뭐 바이러스라는 뭐
이런게 당연히 있으시지만
있으시겠지만 그래도 임상 경험이
풍부하신 분이니까
뭐 그니까 안 통하는 경우보다 통하는
경우가 많으니까 하고 계시는 걸 거고
그 계속해서
지금까지 예 분명히 도움 받으시는
분들이 많이 계실
거고 필요한 분들이 분명히 있을
거라고 생각을 합니다 근데 뭐 모든
사람들이 모든 경우에 필요한 건
당연히 아니고음네
그리고 냅다 항생 장진 균제 먹기
전에 손봐야 될 부분들이 많이 있겠죠
그거는
아마도 그 선생님도 비슷하게
생각하시지 않을까 싶긴 합니다 그냥
약만 먹는다고 끝나는 건 아니니까요
그러니까 이제 식단 지도도 하시고 위
이런저런 거 하시는
거겠죠 분홍 님 안녕하세요 운동하면
백질 섭취를 늘리려는데 닭가슴살
300g 날마다 먹어도
괜찮을까요 운동하면 삼벽 섭취를
늘리시고 싶으면은 닭가슴살 300g
말고 그냥 고기를 300g 씩 더
드시죠 소고기를 다카 살보다 영양가도
더 많고
좋습니다 두꺼운 통 목심 엄청
질기다는 평도 많던데 직접 썰어서
구워 쓰시나요 안 즐기신요 어 목심
먹을 때는 직접 썰어서 구워서 먹었죠
그렇게 뭐 좀 즐긴 부위도 있는데
그러니까 이게 그리고 우르가이 쪽은
대체로 괜찮고 먹을 만한데 뭐
호주사는 엄청 즐긴 것들도 껴 있고
그러긴 했어요 근데 뭐 좀 즐겨도
이제는 그 저는 이제는 사실 좀
질기다고 하더라도 진짜 너무 질겨
가지고 못 먹을 정도 아니면은 그냥
씹어 먹어면서 뭐 즐긴 가보다 하고
크게 의미 부여 안 하긴
합니다 지금은 근데 목심 안 먹고 그
어깨살 양고기 양 어깨살 먹고
있습니다 훨씬
부드럽죠
목초육이 당연히 하나보다
싸죠 3년
전에는 훨씬 애
때다 말을 많이 들었는데 그렇지
않나요 노아를 늦는 측면에서 는
동물성 식단보다 식물성 식단이
유리한가요
어
비건들 몇 개월에서 몇 년 만에
어떻게
변하는지 그 정리되어 있는 영상들
많이 올라와
있거든요 그런 걸
보시면은 그니까 콜라겐이 없으니까요
식물성
식품에는 피부가 다 주름과 뭐
얇아지고 뭐 난리
나죠 좀 단 만
봐도요음 그리고 이게 되게 최근에
나왔던 연구도 한데 되게 흥미로웠던게
그까 얼굴 어 우리말로 표현하자면
액면가
액면가가 곧 생물학적 나이를 뜻한다는
그 거기에 이제 굉장히 깊은 상계가
있다는 연구가 발표된게
있어요 나이보다 젊어보이는 동안이면
실제로 몸도 젊다는 거죠 그 보다 막
얼굴이 엄청나게 늙어 보이면 실제로
몸도 늙은 거고 그니까 얼굴이 그
생물학적 나이를 많이 따라간다 뭐
이런 얘기가 있거든요 비건들이 이제
뭐 25살 밖에 안 되는데 40살 럼
보이면 아마 몸도 이제 그럴 가능성이
높겠죠 그리고 뭐 이것도 그냥 역학
사긴 한데 텔로미어를 늘리는 유일한
식품이 뭐 식품군 수십가지를 조사해
봤을 때
텔로미어를 그니까 덜 줄이는 것도
아니고 늘려줄 수
있는게 적색이라는 연구도 있거든요
논문도
있거든요 고기 식만 할 때 지방대사
늦게되는 사람은 지방대사 도달할
때까지의 사이엔 어떤 에너지를 쓰나요
카니보 3주째 식 식욕 감퇴는 있지만
배는
고파요 배가 고파서 지방 대사가 안
된다고 생각을 하시는
건가요
그게 그 말은
[음악]
아니고요 지방대사가 잘 안 되는 거지
아예 안 되지는 않을 거고요 잘 안
되면은 힘이 달리겠죠
앙앙앙앙 님 안녕하세요 혹시 관청소
대해서 어떻게 생각하시나요 기름
들이키고 뭐 레몬물 먹고 이런 관청소
말씀하시는 거면은 그
일반적으로는 그냥 그니까 그냥 식습관
건강히 가져가시면 됩니다 뭐 이상한
간청소 특별히 하실 필요는 없어요
아 왕복 오래 달리기 이렇게 왔다
갔다 하는 그것도 탄력이나 이런 것도
되게 중요할테니까 플레이오 메트릭
여전히 도움이 될 거
같고 순발력 근지구력 폐활량 이런 거
다 필요하지
않나요 거의 약간 그 미츠코 선수들이
많이 하는 그런
거잖아요 종합적으로 근데 사실 특정
운동을 제일 잘할 수 있는 방법은
아마 그 특정
운동을 기본 베이스로 수련을 하는 걸
거예요네
그 플라 매트릭 이런 것도 당연히
하시면 좋겠지만 일단 왕복 오래
달리기를 잘하려면 왕복 오래 달리기를
해야겠죠
예 재생농업 영상 봤는데요 트랙터와
표층 유실로 장물의 영양소가 없어진
걸 봤는데 혹시 그럼 야생의 풀도
영양소가 줄었나요 제가 먹는 호주
목소가 먹는 풀들은 천년전 풀이랑
같은 걸까요 아마 아닐 거예요
왜냐면 지금 대부분의
목초지들쥐 당연히 경하는
거보다는
늦겠지만
일어나거든요 그런 식으로 계속
사막화가 진행이 되고 표층이 유실이
되고 하다 보면은 이제 풀 속에 있는
영양소도 감소하게 되고요 그거를
우리가 물론 방목
도 과거랑 비교했을 때 영양소가 많이
감소했거나 미네랄 함량이라 그지 이런
것들이요 물론 뭐 방목 소들은 좀
덜할 수도 있기
하겠지만네 근데 아마도 감소했다고
봐야 될 겁니다 재생농업 방식으로
기르고 그리고 그니까 프리초이스
미네랄이라고 뭐 미국에 있는 꽤 많은
재생농업 그런 고기 소들을 좀
대량으로 키우는 재생농업 농장들에서
이게 아무래도 옛날에 비해서 뭐
땅들이 다 이렇게 많이 표토가 유실이
되고 상태가 안
좋아졌으니 부족한 미네랄들이 있을
거고 해서 그 미네랄들을 단독으로 뭐
망간 구리 셀레늄 이런 것들을
따로따로 하나하나 칸칸히 구분 해
가지고 소들이 이제 자기가 필요한만큼
먹을 수 있게 프리초이스 미네랄 뭐
이런 것들을 이렇게 같이 끌고
다니거든요 걔네가 먹을 수 있는 그런
통 같은 거를
그래서 그랙 주디 아고 뭐 미국에서
또 가장 유명한 재생농업 농부 중에
한 사람인데 그 사람 얘기를
들어오면은
어 새로운 그 그 사람은 이제 자기가
가진 땅들도 당연히 있지만
그거보다도 빌려 가지고 운영하고 있는
땅이 엄청나게 많아요 그래서 이제
굉장히 큰 땅에서 엄청나게 많은
소드를 키우고
있는데 새로운 땅을 빌리면 이제
그곳에 소드를 방목을 하고 할 때
그 프리초이스 미네랄들을 준 거를 그
미네랄들을 엄청나게 많이 먹는대요
소들이 근데 그 미네랄들을 먹으면은
그게 대부분이 소 몸에 흡수돼 가지고
거기로 그냥 들어가고 끝나는게 아니고
대변이나 이런 것들로 빠져 나온단
말이에요 그러면은 걔네가 소가 그
현장에서 풀을 뜯어 먹은 다음에
거기에 부족한 미네랄들을 그 미네랄
통해서 핥아서 먹은 거니까 근데 그
할타 먹은 미네랄 대부분이 다시
똥으로 나가는 거고요 오줌으로 나가고
그러면은 땅으로 다시 되돌려 주는
거잖아 그래서 이거를 몇 년 동안
계속 하다 보면은 점점 그 땅에서
특정 미네랄들을 적게 먹는데요 그
미네랄들이 다시 땅으로 돌아가면서
부족한 미네랄들이 소를 통해서 보충이
되는
거죠 그래서 시간이 지나다 보면은
점점 소들이 미네랄들을 적게 먹게
되고 뭐 그런게 있다고 합니다
정책 의식 고지방으로 뚫어주는게
효과적인가요 아니면 고기양 섭취가
많을 지방을 줄인 저지방으로 바꾸는게
좋을까요 이거는데 사람들마다 좀
차이가 있습니다 뭐 단식을 하는게
도움이 될 수도
있고요 표는 A1 카제인요 A2
카제인 둘 다 들어 있죠 A1
카제인이 더 많고요 홀스타인
이니까요 A1 A2 살균 여부랑
관련이
없고요 예 소들은 거의 다 i1 A2
동시에 가지고
있습니다 A2 man 드시려면 아예
A2 A2 인증이 된 소 한테서
짜여진 우유를 먹거나 종이랑 그다지
상관없어요 뭐 건지 종증 되면은 거의
대부분이 a282 그니까 A2
단백질만 있긴
한데네 저지종 이면은 홀 홀스타인이랑
그렇게까지 크게 차이 없고요 어쨌든
이제 그런
면에서 우리나라에서는 적어도
그냥 산양유 같은 거 먹는게 좀 더
확실하다고 볼 수
있죠 산양유는 제가 알기로 다 A2
단백질만
있습니다 아데 그것도 한 번 더
찾아봐야겠네요 사실 확실하게 잘
모르겠어요 제가 직접 찾아본 것들은
아니라서 그냥 여기저기서들은 거지
근데 아마 그럴 거예요
산양유는 근데 제가 저는 이제 사냥도
꽤 몇 년 동안 이렇게
키웠었고 먹어보고 생각하면은 바로
마시면 거의 차이가 없는 거 같고요
그냥 그니까 특 이치만 가지고 얘기를
하면은 바로 짜서 먹을 때는 별로 안
느껴지는데 시간이 지나면 점점
강해집니다 고기한 먹는데도 방가 왜
이렇게 까요 어 작년 색인 총
불균형이 있으실 수가 있고 황 환원균
그이 과정 지켜 있으면은 과정 지켜
있으면은 고기 속에 들어 있는 황들
가지고서도 가스를 많이 만들 수가
있거든요 예
그렇습니다 돼지고기와 억관 장으로
염지해 괜찮을까요 그리고 전래
식사하는 사람 입장에서 세우지 자주
먹어도 괜찮을까요 억관 장으로 당연히
염지하수 괜찮고 세우셔도 좋죠
에서는 후의 위험이라는 논문으로 프
우유 유튜브에서 나온 이점 논문을 다
틀렸다고 지적하고 있습니다 시에서도
미국 FD 방법에 관심 갖고 따라
하던데 시간 남면 한번 검색해 봐주실
수 있나요 아 근데 일단 밀크 컨섬션
위험하다고 하는
것부터가 기본적으로
섭치 는 탈나는 사람들이랑 그냥 일반
우유 섭취에서 탈나는 사람들 숫자를
단순 비교했을 때 미국에서 보자면은
그렇게 별 차이가 안
나거든요 그러니까 이게 모든 음식을
먹으면은 당연히 식중독 위험이 다
있잖아요 어느
음식이든지간에 근데 그 식중독 건수를
보았을 때 생우유 일반 우유나 별
차이 안나요 그리고 무엇보다 그냥
유제품 자체가 식중독이 관련이 되게
낮거든요 그니까 생우유 일반 살균우유
할 것 없이 전체 식중독 파이에서
차지하는 비중이 엄청나게 낮아요 그
미국 cdc's 자체 조사했을 때도
그렇고 우리나라 식약처에서 조사했을
때도 그렇고 우리나라에서는 대장균으로
인한 식중독에 40% 있나 60%
있나 그게 다 이제 최소한 과일에서
와요 그 cdc 그래도 마찬가지로
식중독에 가장 큰 비중을 차지하는게
이제 과반 이상을 차지하는게 과일이랑
최소란 말
그니까 무슨 샐러드 같은 거 먹고 뭐
머스크 메런 이런 거 먹고 식도
걸리는 사람이 압도적으로 많단
말이죠 그까 생이가 위험하다고 하는게
저는 좀 어이가
없는게
우리나라에서 진짜 매년 굴 먹고서
노로 바이러스 걸리는 사람들 엄청
많잖아요 굴고 노로바이러스 걸렸다는
분들 지금이 방는 분들 중에도 한
분은 계실 거고 걸려 보신
분들 그냥 매년 열 행사처럼 수없이
많은 사람들이 노로 바이러스에 걸려
가지고 뭐 설사하고 토하고 막 고생
고생들을
하는데 그렇다고
식약처에서 앞으로 굴들은 뭐 이런
노로 바이러스 가면 위험이 있으니까
무조건 살균해 가지고 이힌 것만
통하도록 하겠습니다 이러나요 안
그러잖아요 그냥 굴을 사서 먹을 때는
완전히 익혀 가지고 드십시오 권고를
하죠 그런데 왜
생우유는 구이 됐든 아니면 다른 뭐
샐러드가 됐든 채소가 됐든 과일이
됐든 다른 식품들 다 압도적으로
낮은 식중독 발병 건수를 가지고 있는
식품을 가져다가 얘는 위험하니까
살균해야 된다라고
하는지 이게 어이가 없는게 유럽
같은데가 보시면 그냥 자판기에 팔아요
뭐 영국이 됐든 이탈리아가 됐든
슬로베니아가 됐든 스위스가 됐든 뭐
꼭 유럽 아니어도 뉴질랜드나 이런
나라들도 그렇고 그냥 자판기에서
뽑아먹을 수 있는게 생우유는
말이에요
그런데 그 이게 정치적인 부분들이 다
들어가 있는
거거든요 중앙에서 통자
그니까 중앙 통제 중앙 직관적인 어떤
푸드
시스템 음식 시스템을 만들고 싶어
하는 건데 그니까 국민들한테 하나하나
이거는 먹어도 되고 저건 먹으면 안
되고
FDA도 그렇고 usda
그렇고 그러니까
FDA 생우유 man 나쁘다고 하는게
아니고 뭐 식용유는 몸에 좋다고 하고
소일은 몸에 나쁘다고 하는 것이잖아요
그리고 생우유 많 뭐 생월 때문에
어떤 병이 터졌다 막 이런 식으로
기사도 엄청나게 맨날 크게 나오고 뭐
어쩌고저쩌고 막 헤드라인은 되게 쉽게
나오고 저 다 생우 때문이다 손가락질
이런 거 엄청 쉽게 하지만 결과적으로
이게 진짜 생우 때문인가 정말 그
사람들이 섭취한
우유에서 특정 그 사람들이 거기서
발병 식중독에 기운이 발견이 되었는가
그리고 그 사람들이 자기네가 어떤
다른 잘못된 행동을 해 가지고
오염시킨게 아닌가를 따져 보면은 그냥
불확실한 경우도 되게 많단
말이에요 근데 그런 거를 가져다가
그냥 무조건 이거는 뭐 어쩌고 저쩌고
뭐라하는게 너무 많아
가지고 예
어쨌든 그까 생우유 위험하다 이거는
그냥 그까 상식적으로 생각을 할 수가
있으면 우리가 건수를 따져 보기만
하면 실제로 별로 안 험하기
때문에 그리고 살균 유랑 비교를
하면은 살균우유 먹고 죽은 사람은
있어도 생 먹고 죽은 사람은 없단
말이에요 살 유제품 먹고 죽은 사람은
있어도 제품을 먹고 죽은 사람은
없어요 미국에서 진짜 수십년
동안
예 애초에 그 건수 자체가 얼마 안
되긴
하지만요 냥 그래 가지고 뭐 이게
솔직히 그냥 정치적인 판단이지
그리고 미국에서 정치적인 판단이 껴
있는 거고
우리나라에서는 일단 그거겠지 그냥
사실
[음악]
우리나라는 특히
일본의 법들을 가져다가 그대로 이제
쓴게 되게 많은데 살균에 관한
것들도 우리나라가 우유를 먹던 민족이
아니잖아요 그 우유를 먹는 유제품을
섭취하는 소비하는 전통이 없기 때문에
우리나라 안에서 과거부터 확립되어
오고 뭐 어떤 유지되어오던
유제품 비라지 유통 이라든지 이런
거에 대한 국민 모두가 공유하는 어떤
가치관 이런게 없었어 가지고 그냥
나라에서 딱딱딱 정하면 그냥 그걸로
딱딱딱 간 거란
말이에요 국민들한테 빠르게 그리고
매일매일 좀 값싸게 단백질 동물상
단백질을 공급해야 할 필요성이 있었기
때문에 낙농업을 크게 키우긴 했는데
이제 그게 뭐 제대로 먹어본 적도
없고 하니까 그냥 우유 급식으로
가져다가 무조건 의무적으로 먹게
해버리고 다 이제 그런 거라
우리는 그냥 외국에서 하라는 대로 한
거고 특히 이제 일본에서 하라는 대로
한 거고 일본은 이제 미국에서 살
대로 한 거죠 걔네들도 우리나라랑
사실 사적 똑같으니까요 뭐 유제품
소비하던 문화
없으니까
어
근데 그런 면에서 우리는 이제 어쨌든
기존에 해오던 거를 제를 거를 이제
없애는게 공무원들은 어쨌든 지금
보신주의가 있을 수밖에 없잖아요 아
제가 진짜 그런 걸 되게 많이
느끼는데 이런저런 일들 하면서
공무원들이 엮이다 보면은 아 보신주의
아니 그렇게까지데 나쁘게 표현할 건
아닌 거 같긴 해요 사실 뭐 그
사람들
그러니까 뭐
말하자면은 아니 그까 무슨 사명감이
있어 가지고 일을 하겠어요
그냥 그냥 월급 쟁이지 뭐 그런
면에서 저처럼 이렇게 막 방목을
해가지고 소를 키우겠다 그니까 비살
이런 거 문제가 아니고 그 방목해서
소를 키울
거고
법안에 그니까 축산법 뭐 허가를 줄
때 축산업 허가를 줄 때 건물이
무조건 있어야 된다는 문구가
없고 방목을 하는 곳이면 그 방목하는
초지 자체도 축사를 볼 수 있다는
문구가 있지만 어찌됐든간에 그동안
그래도 본 적이 없으니까 그런
사람들한테 허 줘본 적이 없으니까
다른 사람들처럼 형식적으로나마 뭐
건물을 지어 가지고 와라 이런 식으로
이야기를 하고 뭐 다 하는게 어쨌든
자기가 책임질 일이 생기는게 싫은
거란 말이에요 그런
면에서 지금 생우유를 무조건 막고
있는데 이미 막는 걸로 아무 문제
없이 막을 때 그니까 규제를 새로
만들
때 반발이 크면은 도일 못하겠지만
사실 우리나라에서 뭐 우유를 살균해야
되느니 말해야 되느니 이런게 처음
생길 때는 아무것도 모르 때 그니까
그냥 그런가 보다 하하고 일단은
정착이 됐잖아요 그 정착된 거를 안
해도 된다라고 만들 때는
만약에 어떤 공무원이 아 그래 그럼
이건 안 해도 된다라고 법을
바꾸자라고 해서
바꿨어요 수년 동안 단 한 건이라도
문제가 생긴다면 그 화살이 자기한테
돌아오지 않을지 확신이 없잖아요 그냥
그런게 싫은
거예요 그래서 우리나라는 그게
바뀌기가 쉽지 않을 것 같긴 하고요
미국 같은 경우에 아까 말씀드린
것처럼 정치적인 판단이 들어가 있는
거라고 생각을
하고요 이응님
안녕하세요 단백 질량은 미용을 위한
목표 체중이 아니라 최소 사양을 정해
주신
건가요 그니까 사람이라면 그 정도는
먹어야 된다 이런 얘기였던 거죠
최소한으로 다가 유리할 때 나오는
연기에 다한 방향적 탄화수소 같은
것들을 생물학적 노화에 기한다 내용을
보았습니다 이에 대한 의견이
공고합니다 아 그런 거 제가 영상
만들어 놓은 거 있잖아요 그 탄 거
먹어도 괜찮은 이유 그 똑같은
거거든요 그
아 그니까 이제 어 진짜 말도 안
되는
고농도에서는 당연히 안 좋겠지만 아
솔직히 적은 양에서 아 근데 또
한편으로 환기 안 되는
환경에서 그런 것들을 계속 태우는게
뭐 전통적이지 않잖아요 아 근데 이게
전통적이지 않다고 하기도 좀 애매한게
그 전통 집단들 중에 집안에서 불는
경우들이 종종 있잖아요 그니까 헤브
그까 개인들도
집안에서 그 사람들은 땅이 너무
척박해 가지고 나무도 한고로 안
자라는 섬에 살았단 말이에요 그래서
그 사람들의 주식이 이제 해산물이랑
그리고 귀리를 키워 가지고 귀리를
주식으로 삼았어요 근데 귀리를 그냥
심으면 안 자라니까 특정 거기서 줄
수 있는 최고의 그 비료를 줘야
되는데 그
비료가 그을린지 프럭 이었어요
그래가지고 그 사람들이 초가집을 만든
다음에 굴뚝이 없어요 굴뚝이 없는데
집 안에서 불을는 거예요 토탄을
가져다가 태워 가지고 토탄 2탄 이런
것들을 갖다가 태우면 이제 거기서
시커 연기가 뭉게뭉게 올라가 가지고
그 시물 연기에 그 초과가 다 그을려
가지고 시커멓게 변하면 그거를 이제
수확해서 가져다가 땅에다가 다시
뿌리면 그게 이제 그 영양분으로 귀가
다 자라나고 귀리가 다 자라나면 또
다시 이제 귀를 수확해 가지고 그
귀이 지푸라기를 또 위에다가 총알로
만든 다음에 다시 이제 불 떼가지고
그걸 리고 이걸 반복해 가 했 말이죠
그래서 프스 박사가 그 당시에
일반적인 그 비랑 그다음에 그 전통
지푸라기 비랑 그다음에 그거 없이 막
이렇게 해서 세개 다르게 키워보니까
지푸라기로 했을 때 길이가 제일 잘
자라고 막 이런 거 실다 그랬단
말이에요 근데 그런 식으로 집안에서
굴뚝도 없이 계속 불을 피고 있으면은
막 다이옥신이 뭔가 온갖 독소들이
계속 다 들어왔을 텐데 그 사람들
전혀 성지 없이 건강 잘 살았단
말이죠 그리고 그 사람들 말고도
아프리카에서도 그 아프리카에서
말라리아에 대비하기 위해 가지고 집
안에서 불을 피대 불을 피어 가지고
집 안에 연기가 자극하면 모기들이 잘
안 들어오니까 근데 이제 선교사들이가
가지고 야 너네들 이렇게 안에서 불
피우면 연기 때문에 이거 막 패 안
좋다이 소리를 해 가지고 집안에서
불을 못 피우게 하니까 말라리아
환자가 늘어나고 말라리아 사망자가
늘어났다는 거죠 그니까 이게
말라리아는 어쨌든 말라리아 그렇고 그
귀리 그것도 그렇고 당연히 그게
좋아서 그니까 연기 마시는게 좋아서
한게 아니고 어쩔 수 없는 상황이니까
그렇게 한 거잖아요 연기를 마시는
불이익보다 뭐 말라리아에 안 걸리는
거라든지 아니면 귀리를 키워 가지고
뭐 식량을 생산하는게 더 이득이
되니까 그렇게 한 거지만 그니까 그게
좋아서 한 건 아니지만 그럼에도 그런
안좋은 것들을 다 마셨음에도 불구하고
그 사람들이 건강하지 않았냐 하면은
그렇 않기 때문에 근데
우리가 아무리
뭐 요리를 한다고 하더라도 그 정도로
노출이 되지 않을 거잖아요 그래서
환기가 잘 된다는 가정 하에 뭐
그렇게까지 걱정할게 있을까 싶고요
다만 이제 식용류 같은 거 요리를
하면은 그거는 이제 좀 안 좋을 것
같긴 합니다 식용유 요리되는 연기는
별로 그 그거는 이제 자연적으로는
마실 수 없는 거기도 하고 피하는게
나을 것 같긴 해요
프랭크 투 파노라 아시나요 그분
오래한 유지하시다가 리버 디톡스
식단이라고 하며 식단이 엄청
바뀌셨다고 예 그 사람 얘기 예전에
몇 번 했었는데 그냥 약간 개그맨
같은 사람이죠 뭐 자기 그까 자존심이
너무 강하고요
직장인이라 오일 점심을 외부에서
해결하는데 주식이 돼지 국밥입니다
정력은 소양 돌려가며 이제 사실상
돼지고 주식이 되어 버린 느낌이라
염지하기 않고 이렇게 먹어도
괜찮을까요 저는 그렇게까지 고하고
싶지
않은데네 좀 애매하죠 돼지국밥이 또
그냥 돼지만 끓여 가지고 나온게
아니고 그 안에 첨가물들이 많이
들어가기도
하고 예 좀 그렇죠
외국인 카니보 여자가 파캐 사는 거
들었는데 소고기는 비원 하루에 다
치할 수가 없어서 돼지도 필수로
먹어야 한다고 그 사람이 그러 어떻게
생각하시는지요 비원이 실제로 소고기
혹은 양고기 이런 고기들의 반추동물
고기에 많이 들어 있지 않기 때문에
우리 그리고 조상들이 반추 동물만
먹었을 것도 아니란 말이에요 당시에는
단위 초식 동물들도 많이 있었고
그니까 말 같은 거라든지 코끼 라든지
그 메머드 같은 것도 그렇고 애들이
비원을 얼마나 많이 가지고 있었을지는
잘 모르겠지만 어찌 됐든간에 우리가
동물을 먹을 때 있어서 반추 동물만
먹은게 아니잖아요 지금에 와서야 반추
동물이 가장 좀 깨끗하게
길러지는 가축이라고 우리가 지금은
가축들을 먹고 있으니까 옛날에는
가축을 먹은게 아니고 야생 동물들을
사냥해서 먹은
거고요 어쨌든 그런 친구로 가축을
먹으니까 그까 그게 이제 과거
선조들의 모습을 반영했다고 보기는 좀
어렵잖아요 그런 면에서 좀 다양한
고기들을
먹는게 의미가 있을 거라고 생각은
하고요 근데 또
한편으로는 어쨌든 현대에 와서 우리가
되돌아
보건데 전통 집단들
중에는 사실상 반추 동물만 먹고 산
사람들도
있고 뭐 그게 그니까 그니까
자연스럽지 않고 좀 덜 좋을 수
있지만 그렇다고 그게
건강하게 살 수 없는 식단인가 하면
그거는 잘 모르겠습니다
쌀밥 먹어도 된다고 하셨지만 양주상
샘은 아예 쌀을 주식으로 고기를
곁드려 먹는 카니 라이스를
주장하시고 구석기 이전에 이미 대폭
증가한 일류 뇌 용적이 많은 탄수
없이는 불가능했다는 반론이 있다고
하시고 60만 년 이전부터 동성
탄수를 대량으로 요리 먹었다고
하시네요 이번 닝과 살라지 베리가
다른 주장인 거
같은데 어게 생각하실까요 또 양쌤은
글리세로 포도당으로 변화해서 내려
공급하는게 비율적이라고 하시고 펜벨
당신 생이 매우 자연스러운 과정이라고
했는데 어 일단 60만 년 이전부터
동물상 탄수를 대량으로 요리에
먹었다고 주장을 하시는
거는
전혀 정설이
아니죠 그니까 일단은 근거가 있는지가
의심스러운데 제대로 된
그때는 호모사피엔스가 아닌 거
에렉투스
시절이자아요 이거 그냥 아 이거
그니까 제가 잘 모르지만 안 봐도
말도 안 되는 체리 피킹으로 진짜
자기가 보고 싶은 것만 보지 않았으면
그런 말씀을 못하실 것
같거든요 왜냐면
그니까 이게 문제가 일단 호모사피엔스
이전에 네안데르 타인들 말고도 그
그냥 호모 에렉투스는 일단 입에서
그니까 아밀라제 유전자 카피 자체가
하난가 밖에 없었어요 지금처럼 아밀라
유전자 자체가 많지 않았거든요 그니까
탄수화물을 많이 먹었으면 그니까
탄수화물을 호모 사피엔스로 들어오면은
탄산물 섭취가 높은 집단이 아밀라제
카피가 많아지고 아밀라제 유전자가
카피가 많아지고
삼을 별로 안 먹는 것들은 여전히
하나거나 뭐 몇 개 없거나 그렇단
말이죠 근데 에렉투스 때는 공통
일괄적으로 다 하나밖에 안 됐던 걸로
알고
있고 농경이 시작한 이후가
되어야지 그니까 60만년 이전부터
말성 탄수를 대량으로 요리해 먹었다고
하신다면은 60만년 이전 부터 우리가
농경을 했다는 거잖아요 왜냐면 자연
상태에서 농말 some 탄수를
대량으로 얻을 수 있는 방법 자체가
존재하질 않거든요 그 우리가 계량을
하지 않는 이상 그니까
자연적으로는 우리가 농사를 짓고
이러지 않으면은 그 우리가 산과들에서
계량되어 있지도 않은 작물들을 야생
작물들을 그냥 그 재배를 한 것도
아니고 하나하나 캐 가지고 대량으로
먹을 수가 없어요 그게 불가능해요 말
그대로
아근데 그냥 아 제 생각에는
그냥이 정도면은
그냥 대충 설득하기 귀찮으니까 아무
말이나 하신 거
아닐까요 그 어쨌든 임상적으로 이렇게
먹는게 맞다고 확신을 하시는 상태에서
뭐 이렇게저렇게 물어보니까
귀찮으니까 아무 마리나 하신 거
아닐까 싶은데
아 그리고 5만 년전
인간들의 화석을 우리가 살펴보면 5만
년 전 농경이 시작하기
이전이아요 그니까 질소 동의 원소를
관절에서 뽑아 가지고 관절에서 질소
동의 원소 레벨을 우리가 살펴보면은
동시대로 살고 있던 동물들과 초식
동물들과 뭐 해양 생물들과 이런 다른
동물들이랑 비교를 해볼 수가 있단
말이죠 그 비교 해보면은 우리가 다른
동시대를 살고 있던 다른 육식 동물들
하나라지 늑대라는 이런
애들보다 같거나
높아요 근데 질소 동의 연소는 그니까
질소 동 질소는게 대기 중에 있는게
이제 풀로 들어가고 그 풀을 초식
동물들이 먹어서 자기 몸에다 쌓고
그렇게 쌓인 질서들을 육식 동물들이
초식 동물들을 먹어가지고 또 자기
몸에 싸니까이 생물 농축 때문에 소식
동물들보다
육식 동물들한테 더 높을 수밖에
없어요 그래가지고 그 그걸로 우리가이
동물이 초식에 가까운지 육식에
가까웠는지 완전 식인지 혹은 뭐 완전
초식인 이런 것들을 대략적으로나마 알
수가 있단 말이에요 근데 인간이 다른
동시대를 살고 있는 0 동물보다
높거나 같다는 거는 일단 적어도 거의
비슷한 양의 고기를 먹었다는 거고 더
큰 동물들을 잡아서 먹었다는 건데 더
큰 초식 동물들은 당연히 풀을 더
많이 먹으니까 몸에 더 많은 이제
질소 동 연소의 양을 가지고
있겠죠 근데 그런 식으로 뭐 그니까
쌀밥을 퍼 먹으면서는 높은 육식
동물들보다 높은 수준의 질수 동의
연소 레벨을 가지고 있을 수가 없단
말이죠 이것도 그냥 물리적으로
불가능해요 그니까 아밀라제 카피도
없었고 일단 그냥 당장 고고학적
증거로 고기를 엄청나게 많이 먹었고
고기를 그렇게 많이 먹으면서는
당연히 탄사 그렇게 많이 먹을 수가
없죠 그리고 옛날에는 탄수화물
먹었던 그까 60만 년 이전부터 그
인류의 뇌가 발달하기 시작한
시점부터 사실 류의 뇌발달은 그
이전에도 계속해서 일어나고 있었는데
어찌됐든간에 호모사피엔스
호모사피엔스가 등장하기
이전부터
주식으로
말성
탄수를 먹었다는 근거가 아마 없을
텐데 그 그냥 제 생각에이 정도면은
어 아무 마리나 하신 거 같아요 대충
귀찮으니까 뭐 어차피 따지면 오지
말라고 하실 분이거든요
병원에 일상생활에서 선크림 사용하는
거 긍정적으로 생각하시나요 아니요
선크림 매우 해롭다고 생각합니다
일반적인 선크림들은
그 폴 살라디노가 올려놓은 레시피로
그 카페 희미 님이 또 이제 만들어
가지고 만든 방법이 레시피랑 이런 거
올려 놓으신
그니까 그나마 나은 선크림 레시피가
있거든요 그니까 그냥 징크 옥사이드를
속 이름에다 피한 거예요 뭐 그게
다데 예 그런 크림이면 썩 나쁘지
않다고 생 생각하는데 그게 아니고 뭐
특히 예 유기자 차들 굉장히 해롭죠
프랭크 투 파는 근데 모든게 자기
뇌피셜이라 솔직히 그 진지하게 보실
만한 채널은 아닙니다
지방 대사가 가능한 몸이 된다면 몸의
열이 많아질까요 가능한 몸이 된다고
열이 많아지고 이런 거랑은 별로
상관없습니다 그니까 키토제닉
다이어트를 키토시스 있는
동안은 몸에 열이 좀 더 오르는
편이긴
하죠 닭 껍질로 40% 이상 지방을
섭취하는데 괜찮을까요 저는 안 좋다고
봅니다 닭 닭
기름은 오메가 6 리놀레산 함량이
거의 20% 넘나 그렇거든요 지나치기
왜
높아요 진 님
안녕하세요 프랭크 트파는 전래 식은
아니죠 그 사람 그냥 아무거나
먹잖아요 요즘은 어떻게 먹는지
모르겠는데 그니까 그 사람이 카니보
그니까 이게 역사가 대충 간략하게
말씀드리면 그 사람이 이제
카니보 유튜버로 구독자도 10만
명이나 모으고 되게 나름 잘 나가고
있었어요 근데 디노라는 어떤 신성이
나타나 가지고 자기의 카니보 파일을
자꾸 가져가는
거예요 그러니까 부들부들하는 거죠
그래서 살라디노를 막 저격도 하고
욕도 하고 뭐라고 뭐라고 막 했어요
그랬더니 그 다른 사람들은 아니 왜
같은 카니보 커뮤니티 이제
막히 도 모판에 이제 막 태동한
움직임을 왜 내부 총질을 하냐
말하는데 다른 카니버 유튜버들이나
인플루언서들이 그런 거죠 뭐 그
누구야 베이크도 그러고 근데 이제
그때 얘가 빈가 나가가지고
살라디노가 뭐 자기 거 다 표절해
가지고 방송하는 바보 같은 멍청인데
저 사람만 스포트라이트를 받고 그냥
의사라는 타이틀이 있다고 그때
당시에는 의사가 아니기도 했는데요
그니까 좀 있으면 이제 의대 다
졸업해서 모든게 끝나는 였지 아직
이제 의사는 아니었는데요데 곧 MD
된다고 하는데 뭐 MD 아닌데 MD
써가지고 이렇게 유튜브 파고 그러긴
했었어요 라디 당시에
어쨌든간에 이제 그런 거 보면서 이제
얘가 그냥 자기 빈또 나가서 부들부들
거리다가 막 방송에서 막 울고 맨날
자기 속터져서 못 살겠다 이러다가
이제 결국 아무리 난리를 쳐봐야
현실은 현실이고 안 되는 건 안 되는
거니까
그러니까 그 사람
은 뭔가 자기만의 무언가를 계속 하고
싶었는데
이제 그게 안
되니까 자기만 무언가를 그냥 새로
하나 만든 거예요 카니보 자기만의
무언가로 삼고 싶었는데 예 더 잘
나가는 사람이 나오니까 다른 거
해야겠다 하고 그냥 다른 거 만들어
가지고 대충 하는 거라서
노로바이러스 검출이 되면은 유통을
생식용으로고 써서 못 하지만 그렇다고
사람들이 생식용이라고 쓰여지지 않은
거를 생식을 안 하는 것도 아니거니와
그러니까 생식을 하지 마십시오고
판매를 하는 거잖아요 그러면 생우유
똑같이 거기다가 레벨 라벨링 해
가지고 어 생 우유니까지 써서 붙이면
되는
거잖아요 이게 말이 안 되는 거죠
그니까 그렇다고 굴이 뭐 생식용이
아니라고 해가지고 무조건 익혀서
나가는게
아니잖아요 아니까이 상식적으로 생각을
해 보면은
그냥 익혀서 드세요라고 말을 하는
거잖아요 이건 생식력이 아닙니다
반드시 익혀서 드세요 그럼 생에도
마찬가지로 반드시 익혀서 드세요
해가지고 팔면은 끝나는 건데 뭐
이거는 무조건 살균을 안 하면은 법에
걸리고 말이 안 되는
거죠 인간이 삶는 조리방식을 언제부터
해왔다고 생각하시나요 이건 제가
생각하는게 아니고 그냥 살는 그니까
무언가를 끓이는 행위
자체가 동물들 그니까 우리가 큰
동물들이 다 사라지고 그까 거의 다
멸종이 되고 지방이 너무 모자라 져
가지고 우리가 사냥에서 얻는
동물들로부터 지방을 얻기가 굉장히
난해이고 난 다음부터 그 뼈속에 있는
지방을 뽑아먹기
위해서 음식을 삶기 시작했단 말이에요
뼈속에 그 동물의 지방 중 한 7%
정도인가 들어 있는 걸로 알고
있거든요 그니까 그 7% 뽑아먹기
위해서 끓여먹기 시작한 거예요 뼈를
끓이면 집
떠오르잖아요 근데 그 이게 우리가 왜
그때부터 끓였는지 알 수가 있느냐
하면은 그 당시에는 톡이나 이런
뭐 냄비가 없으니까 그거를 땅을 파
가지고 거기다가 동물 가지고 물이 안
스며들게 막은 다음에 거기다가 옆에
불을 그니까 물을 길어다가 채워 놓고
옆에서 불을 피 가지고 큰 돌들을
뽑아다가 거기다 돌을 큰 거를 데운
다음에 그 돌이 달궈지면 그 돌을
가지고 물을 였단 말이에요 그 이게
하다 보면은 돌이 자꾸 깨지니까 점점
너무 그니까 뜨겁다가 찬물이 들어가고
뜨다 참물 들어가고이 하면 돌이 진단
말이죠 그 깨진 돌들은 열을 얼마
지탱을 못 하니까 당연히 옆에다가 다
그냥 밀어 놔야 돼요 그러면은 점점
더 먼은 곳에서 이제 큰돌을 가지고
와야 되고 그러다가 주변에 큰돌이
하나도 없어지면 새로운 곳에 가서
땅을 파서 새로운이 물을 길어야 되고
막 그런
거죠 그래서 이거를 실제로 유적지들을
우리가 볼 수가 있어요 이런 일들이
해졌던 저 아일랜드 가서 일할 때
아일랜드에서 마지막으로 우핑 있던
곳이 그 사람이 약간 국립공원 아
국립공원이라 보다 좀 그 보호구역
같은 거를 자기 땅으로 가지고 있었
거기에서 이제 동물들을 키우면서 그
초지를 관리를 하면은 그걸로 이제
나라에서 꽤나 큰 많은 양의 지원금
보조금 이런 것들을 받고 있었거든요
근데 어쨌든 이제 그곳에 그래서 같이
가가지고 막 이렇게 둘러보고 뭐
울타리 치고 이런 거 했던 적이
있는데 그때 그게 이제 그 그 유적
있었단 말이에요 그래서 그 보여주면서
저게 그 흔적이다 해가지고 저도 본
적이 있어요 막 돌무더기 이렇게 쌓여
있고 한쪽에 이렇게 좀 살짝 움푹
파여 있는 땅 있고 지금 많이 메죠
살짝 이제 움푹 파고 한쪽에 돌무도
이렇게 쌓여 있고 이제 그게 다 그런
유적지들이 말이죠 근데 그 유적지들
나이를 보면은 다 얼마 안 됐어요
동물들이 장하기
시작한 이후부터라고 그니까 메가폰
아들이 멀쩡한 이후부터 그런게 생기는
거라 그렇게 생각하면 이게 뭐 해봐야
한 만 년 뭐 만 몇천년 전 만 몇년
이 정도밖에 안 되긴
했습니다 필기 노를 규제함으로써
이익을 받는 집단이 어디일까요 그까
살균을 안 한 우유를 농장에서
소비자들과의 직거래를 이렇게 손쉽게
할 수가 있게
되면은 이게 큰 식품 산업이 생기기가
어렵잖아요 식품 기업들이 그니까 지금
뭐 그니까 중앙집권화된 식품
기업들보다 좀
더 의 개인대 개인들간에 이제
짓거리가
활성화된 좀 더 이렇게 지역적이고 그
분산화된 식품 시스템 대신에 이렇게
하나의 좀 중앙 직권조인 시스템이
생기는 거죠 그러니까 이거 자체를
바라는 거고요 그러는 거 같아요 딱
봐도 그니까 중앙 직관화 된 시스템을
항상 다 원하는 거 같은데 이게
그니까 그 중 하나로 이제 생우유
규제가 있는 거지 생우유 규제만
가지고
뭐이 거를 말하려는 건 좀 무려 있을
것 같고 생우유는 좀 곁다리 같은
거겠죠 그 사람들 입장에서는 근데
어쨌든간에 그 제가 이런 얘기를 왜
말씀을 드리냐면 미국에서 생우유를
규제하고 우유를 설견 해야 된다는
의무화된 법이 나오게 된 일
자체부터가 크로스 로드라고 하는
미국에 존재하지 않는 카운티를
가져다가 그니까 어떤 마을 크로스
로드라고 하는 존재하지 않는 마을에서
생물을 먹고 뭐 수십명이 죽었다라는
기사랑 그런게 이제 매거진 하나랑
어떤 기사였다 거기에 이렇게 해가지고
나왔었어요 그 존재하지 않는
마을이었고 완전히 그냥 만들어진
스토리 든요 그 창작된 소설 스토리를
기반으로 그거 가지고 이제 사람들이
너도 나도 막 매거진이나 이런데 싣고
하면서 일 이야기들이 부풀러고
부풀려져 가지고 1950년대 있나
그때쯤에 어 생우유 먹으면
위험하구나라는 인식을 만들어 가지고
그거 거기서 출발해서 거짓말에서
출발해 가지고 생우유 법지 학지 간
간 거란 말이에요 이제 살균 법 그
의무학사 이제
그러니까 애초에 의도가 있으니까
그렇게 리라고 보는 거고
아
그리고 어쨌든 그렇게
해서 우유를 살균을 하고 균질화를
하려면은 특히 균질화를 하려면은 이제
고온 초가에서이 우유 지방 막들을 다
부숴야 되는데 큰 기기가 필요하단
말이에요 그러면은
는
지금 그냥 일반적인 우유 소비 우유
생산 형태가 그렇듯이 목장에서는
우유를 짜기만 해요 소들을 데리고
소만 관리하고 그냥 우유를 짜 가지고
자기 내가 그 우유에 대해서 아무것도
할 수가 없어요 그냥 탱크에 넣어
놓고 거기서 냉각관 시키고 있어요
그러면은 우유 유업체 와 가지고 그
우유들어간 거기서 살균을 하고 가공을
하고 이런 것들을 다 맡아 가지고
하는 거예요 그니까 목장에서는
옛날에는 자기네가 직접 우유를
짜가지고 소비자들한테 바로 팔고
가공돼 팔고 버터도 팔고 그니까 1차
산업이 2차 산업을 같이 하고
있었는데 이제는 그냥 1차만 하도록
법적으로 이제 강지 하게 된 거고
그쪽에서는 이제
유체들 수식
곳에 목장들에서 싹 가져와 가지고
자기네가 이차도 하고 하면서 부가가치
높은 것들을 독점하고 이제 그렇게 된
거죠 업체들 돈
벌고 농장들은 돈을 많이 못 벌게
되고
국가적으로는 통제적인 음식 시스템을
만들고 그런
거죠 농장도 작은 농장들 다 문닫게
하고 다 규모화 시키려고
하거든요 그니까 돼지 같은 거 속으로
하겠다 그러면은 진짜 그냥 미친듯이
와서 날뛰어요 그 공무원들이 저
이제을 도 그랬고 그냥 대놓고 얘기를
해요 축산가 공무원들이 작은 농장들
지금 다 문닫게 하게 하려고 하고
있는데 조그만하게 뭐 소 몇 마리
키우고 돼지 몇 마리 키우고 이런
사람들 지금 우리가 다 문닫게 하고
있는데 당신은 이거 이렇게 하는 걸
우리가 어떻게 두고 보느냐 제가
거기서 뭐 흑돼지 이런 거 몇 마리
이렇게 막 방목해 가지고 키우고
있으면은 그러면서 막 난리난리를 쳐요
뭐 빨리 치워라 뭐
없애라 예
국가적인 방향성도
그렇고요 그런 거 같아요
옹진 님 7촌 님
안녕하세요 빈나 님 안녕하세요
과거 야생에서 동물성 탄수를 얻기
힘들었다는 증거를 어떤 걸
살펴보셨나요 그니까 동물성 탄수
자체가 없잖아요 야생에 대량으로 얻을
수 있는 그 우리가 먹는 뿌리 채소들
지금을 와서 먹는 뿌리 채소들 다
계량한 거고 계량하기 전 야생 상태로
보면은
그니까 랑이 야생 상태에서는 일단
우리가 지금 보고 있는 그런 탐스럽고
녹말이 가득한 모습이 아니고요 다
그냥 뭐 엄청나게 미질 덩어리
폭탄이다 크기도
작고 더군다나 그거를 우리가 재배를
하지 않았으니까 산발적으로 여기저기
흩어져 있겠죠 조금씩 조금씩 코를
가져 어떻게 많이 먹어요 일단
그니까 식물 자체가 없고 그 식물이
대량으로 재배가 되지도 않는데 그걸
많이 먹을 수가 없잖아
그니까 존재하질
않잖아요 세중 감량 목적 카니
100일차 2km 정량한 카린 있데요
어제 처음으로 백미 한 공기 도끼
나눠 먹었는데 피부 두드러기도
내려가고 에너지가 막 생겨서 운동 생
능력이 너무 좋아졌거든요 근데 이런
식으로 살방 먹으면 탄수도 지방
돼서도 이도저도 아니게 돼요 감량이
어려울까요
어 글쎄요 이게 근데
일단은 지방 대사가 잘 안 돼서
에너지도 떨어지고
뭐 그러신
거면은 그냥 계속해서 카니보어 밀어
붙이실 필요는 없을 것 같고요 물론
카니보어 어떻게 하시는지 잘
모르겠지만요 어쨌든 저는 근데 무조건
무탄 사물 식사가 최고고 밥 안
먹는게 최고고 이렇게 그 생각하는 건
아니거든요 어쨌든 전래 식이라는 거는
그 프라이스
박사가 조사하면서 봤던 사람들 그
작업자의 삶을 살고 있었던 어떻게
보면은 현대인들의 식단을 보고서 모방
하자는 것도 있어서 물론 이제 저는
그 진짜 옛날 인류 오래된 조상들이
어떻게 먹었는지도 관심이 많지만요
그런 면에서 그 사람들 탄을 잘 먹고
잘 살았던 사람들이
많아가지고 굳이 지금
당장 안되는 거를 억지로 밀어 붙이실
필요는 없을 것 같고 그니까 식용유를
끊고 이상한 가공식품들을 끊는
상황에서 이제 영양가 많은 식품들을
다시 추가하고 평소에 안 먹던
간이라는 이런 것들이죠 현대인들
대부분 간이나 뭐 고기도 얼마 안
먹고 다 이러니까요 그러니까 살고기
자체도 영양가가 되게 많고 간 같은
건 영양가가 더 많고 뭐 노른
자라는지 이런 것들 그니까 좋은 것들
많이 먹으면서 안 좋은 것들을 안
먹는 것이 핵심인 거 같고요
거기서 에너지원은 내가
이제 필요한만큼 적당히 넣어
주는게 중요한 거지 그게 뭐 꼭
탄수화물 해야 되고 지방 해야 되고
이거는 뭐 그다지 딱히 의미 없는 거
아닌가 싶긴해요 근데 좀 장기적으로
봤을 때 밥 한공기
[음악]
정도만으로는 탄 서물 량이 많지 않을
것 같고
그 예 그니까 그냥 지금 당 탄수 가
더 나오면은 그 탄 사을 더 많이
드시고 한 공기를 반으로 나눠 주시지
말고 뭐 한 끼당 한 공기나 그 이상
드시는게 좋지 않나 싶어요 두 끼밖에
안
드시면 원래도 땀을 잘 안 흘리는
편이었는데 열이 많아서 얼굴이 벌개
지기만 함 임보하고 나서는 더도 더도
안 타고 땀도 정말
안나요 땀이 잘 안 난다는 거 높
교체를 잘 안 되는 것이기도 할 텐데
어떻게 보시나요 일상생활 쾌적하니
좋은데 끈적한 여러분도 싫지는
[음악]
않았거든요음 저는
근데 어렸을
때부터 추이나 더위나 둘 다
그렇게까지 많이 타진 않았던 거
같거든요 땀도
많이 흘리시는 분들이랑 비교하면
화연이 덜
흘리고 근데 그렇다고 뭐 사우나
같은데 갔을 때 땀이 안 나지 않는단
말이죠 그니까 뭔가 몸이 땀을 내야
할 만한 상황이야 인식을 하는게 좀
더 느린 건가 싶기도 하고 뭐 잘은
모르겠어요 그냥
좀 근데 사실 땀이
아니면은 특별히 체온을 조절할 수
있는 방법이 뭔가 대단한게 있나
싶기는 한데요 어쨌든 항상성이 그니까
굳이 땀을 흘리지 않고 뭐 막 몸을
엄청나게 심각하게 떨지 않아도 적당히
잘 유지가 돼서 그런
거겠지 싶긴
했거든요 예 뭐 잘은 모르겠는데
그냥네 그니까 땀이 잘 안 나는 건지
아니면 땀을 흘릴 필요가 없는 건지는
구분 된다고 생각을 해요 더운데도
땀이 안 나는 사람들이 있거든요 진
그냥 너무 더워 가지고 막 땀이 좀
났으면 좋겠는데 땀을 못 틀리는
사람들이 있어요 그거는 이제 문제가
있는 건데 내가 더위가 느껴지지
않는데 땀이 안 나는 거는 그건
당연한 거고 사우나에 가서도 땀이 안
나는지를 확인해 보시는게 좋을 것
같아요 몸 안 좋고 저도 그랬고
여자친구도 그랬고 뭔가 몸이 안 좋을
때 뭔가 몸살 같은 거 났을 때 그저
예전에 최근에 언제였지 아마 진
때문에 그 진드기병 걸려가지고 그랬던
거 같은데
그 몸살 같은게 났었던 말이죠 그래서
그때 이제 그거 빨리 이겨내려고
사우나를 가고 막 그랬는데 그때는
땀이 잘 안 났어요 제가 원래 사우나
들어가면 들어가서부터 바로 땀이
나는데 땀이 잘 안 나더라고요 그
여자친구도 몸이 그까 감기 걸리고 막
이랬을 때는 사우나 들어가도 땀이 잘
안나요 그니까 몸에서 그니까 열라는
거 자체가
몸에 있는 바이러스라는
세균이라고 태워 죽이려고 하는
거잖아요 열 충력 단백질들 활성화를
시키고요 근데 그런데 있어서 땀이
나는게 지금 당장 필요한게 아니니까
체온이 설령 더 높아지더라도 더 이제
우선적으로 처리할 일들이 있으니까
땀을 흘리지 못하게 뭔가 조절을 하는
거라고 생각을 해요
그런 면에서 여자친구도 그냥 건강할
때 평상시에는
사우나 가면 땀 잘 흘리더라구요
그런 것처럼 뭔가 이게 땀을 내가
흘려야 되는데 못 틀리는 건지
아니면은 잘 흘릴 수 있는데 흘릴
필요가 없는 건지는 좀 구분이 되는
거 같습니다
열 10분
전이네요 그래도 호모사피엔스가 전체
호모사피엔스 전체가 녹발생 탄수를
먹고 수화 흡수할 수 있는 몸을
가지게 된 것 자체가 유의미한 양의
말성 탄수를 진화 과정에서 꾸준히
먹었기 때문에 그런 거 아닐까요 쌀
감자 없어서 이런 걸 구했다 하더라도
먹어도 그만 안 먹어도 그만 이런
취급 했다면이 정도로 우리가 아밀라제
분비가 늘어날 수가 없지 않나요 어
모든 호모사피엔스 전체가 아밀라제
카피가 많은 건 아니에요 그러니까
탄수화물을 많이 섭취하지 않는 집단은
아밀라 카피가 여전히 별로 없습니다
많이 먹는 곳에서는 많아진
거고요 그러니까 농경 시작하고
나서 탄수화물 많이 먹기 시작하니까
그게 늘어난
거지 그 전에 내 뭐 호모 에렉투스
이런 사람 이런 때까지만 하더라도
많지가 않았고 하나밖에 없었고 아멜라
아재 카피가
그리고 쌀 감자 옥수수 이런
거는 쌀 감자 옥수수 이런 우리가
직접적으로 계량을 해내 가지고 대량
재배를 하면서 구하게 된 그니까
구하게 되 이라기보다 그냥 재배를 한
거죠 말 그대로 쌀 감자 옥수수는
자연적으로 존재한 애들이 아니에요
쌀이 자연적으로 그렇게 우리가 지금
먹는 나달을 굵게 날라가지도 않는
형태로 열리는
야생가 없단 말이에요 그니까 야생
벼가 있죠 근데 야생 벼는 우리가
먹는 벼랑 아무런 관련도 없어요 거의
지금 우리가 그냥 직관적으로 보면은
아 이게 같은 식물이라고 같은
식물이었다 상상을 할 수가 없거든요
왜냐면 야생 별을 우리가
보고서 지금 우리가 먹는 무슨 신동진
이런 것처럼 쌀수 해 가지고 먹을
수가 없으니까요 밥해
가지고 나머지 우리가 재배해서 먹는
식품 식물들도 다 마찬가지고 그니까
그때 우리가 그 식물들을 재배하기
시작했을 때는 계량도 다 수대 수십대
걸쳐 가지고 차근차근 어낸 거고 재배
기술도 수대 수십대 걸쳐 가지고
차근차근 계량을 해낸
거고 그때는 이미 큰 동물들이 다
멸종해 가지고 우리가 자연 상태에서
사냥을 통해서는 충분한 양의
에너지원을 지방을 얻을 수가 없기
때문에 탄수화 물이라도 어딘가에서
먹지 않으면은 생존이 불가능해진
상태가 되어 가지고 생존을 위해서
먹기 시작한 거예요
그 안 먹어도 그만인 상황 자체가
아니게 된 거죠 그니까 옛날에
과거에는 5만 년 전 일했을
때는 아직 메가폰 아들이 멀쩡히 살아
있으니까
애초에 농경 자체가 불 필요했고
그러니까 고기를 엄청나게 많이 먹을
수가 있었고 지방도 충분히 거기서
많이 얻을 수가 있었고 그래가지고
우리가 질 동도 굉장히
높고 농경 시작하기 이전과 이후를
우리가 길이를 보고서도 알 수가
있거든요 대퇴골의 골밀도와 길이를 보
통해서도 알 수가 있는데
그니까 메가폰 아들이 멸종을 하고
나서 인간이 처음으로 먹기 시작한 것
중에 이제 그때는 당연히 농사를
지을지 모르니까 나무 열리는 걸
먹어야 될 거잖아요 그냥 자연적으로
존재하는 것들 그래서 도토리 같은
거를 이제 먼저 먹기 시작했는데
도토리 같은 걸 먹기 시작하니까
처음에는 도토리를 먹을 때는 타인을
제거를 해야 되고 피트 탄을 중화시켜
되고 옥살산을 빼내야 되고 틴을
어떻게 중화시켜 되고 이런 걸
몰랐어요 그래서 그냥 먹었죠 그냥
먹으니까 당연히 당장에 생명은 연장이
되었을 그니까 유지가 되었을지
연정 연명을 할 수가 있었지만 치야가
다 빠지기 시작하고 충치가
심해지고 구루병이 생기고 막 뼈가
짧아지고 골밀도가 약해져 가지고
골절이
생기고 골다공증이 생기고 이런 병들이
생기기 시작했단 말이죠 그거를 우리가
그냥 그
시대에 화석이나 뭐 이렇게 고고학적
발굴 시체 자료들을 통해서 알 수가
있어요 그전에는 키가 더 컸었는데
키가 작아지 고 막 치아가 다 썩고
빠지고 이런 것들을 통해서요 그
그렇게 이제 치아가 다 빠지고 나는
그런
사람들의 발굴 현장에서는 도토리가
같이
나오고요 그러니까 우리가 식물성 식품
특히 이제 탄수화물이 많이 들어 있는
것들을 먹게 된 시점이 먹지 않으면은
죽는 상태가 되어 가지고 죽느냐
사느냐의
기로에서 어떻게든 먹는 방법을 찾고
또 그걸 재배하고 뭐 저장하고 이런
기술을 필사적으로 개발을 해온게 이제
지금까지 이어져 온
거고요 지화 과정에서 꾸준히 먹은게
아니고 적응 그니까 멸종하지 않기
위해서 최근 근 한 만
몇천년간 적응하기 위해 발버둥친
결과물인 거죠 그렇게 보는게 당 하지
않나
싶어요 이제 여름이고 많이 놀러
가잖아요 저는 속 키우고 있는데 어디
놀러가거나 할 때 당일치 갔다
오시나요 그 이상도 해본 적 있는지
궁금해요 아니요 뭐 속해 올 때는
놀러 안 갑니다
저는
소 팔면은 놀러
다니죠 간을 맛없게 느끼는 사람들이
많은 이유가 뭘까요 어렸을 때부터 안
먹어서
그렇죠 맛이
강한데 평생 안 먹다가 갑자기
먹으려니까 그런 거죠 어렸을 때부터
좋을 때는 간 싫어하는 사람들 없어요
아기들도 간 주면 다 좋아해서 먹 다
잘
먹습니다 예 이게
그냥 그 맛을
우리가 그 맛있게 먹을 수
있는 능력을 잃어버린 거죠 뭐 먹지
않으면서요 근데 어렸 때부터 먹었던
사람들 얘기 들어오면은 진짜 내가
제일 좋아하는 음식 간이다 이런
사람들 되게 많아요
건산 때문에 카니보 하고 피부가 엄청
좋아졌습니다 프레임 덕분입니다
감사합니다 최근에 식후 자두나
천도복숭아를 다섯 개 정도를 먹고
있습니다 너무 맛있어서요 식고 과일을
먹는게 건강이 안 좋을까요 저구 식단
유튜버들은 과일을 먹으면 설탕을
먹는과 비슷하다고들 하는데 끊는게
좋을까요 아 근데 그 자두랑
천도복숭아 뭐 합쳐서 다섯 개 해봐야
얼마 되지도 않고 그 내가 그거
먹었을 때 특별히 별 문제가 없으면은
상관없습니다 그 과일을 먹는게 뭐
추가적인 건강을 가져다 줄지
이것까지는 제가 잘 모르겠는데요 근데
어쩌면 그냥 카니보 하는 것보다는
비타민 C든지 이런 것들을 좀 더
먹을 수 있으니까 저는 뭐 그렇게
나쁠 거 없다고 생각을 하지만 어쨌든
추가적인 이점은 없다 치더라도 아
뭐다 그거 다섯 개 먹는다고 무슨
눈에 띄게 안 좋은 것도 말이 안
됩니다 설탕도 사실 그 정도 그까
과일 자두랑 천도 복수랑 한 다섯
개에서 먹을 수 있는 정도의 설탕
먹는 걸로는 별 타격 없다고
봅니다 체중당 단백 질량이 너무
궁금해요 제가 그 써 놓은 블로그
글이
있어요 단백질 섭취량 계산법이라는 를
읽어보시면 좋을 것
같고요 근데 그냥 기본적으로 많이
먹는게 장땡이 그 단백질 섭취 많이
하시면은 그만큼 그 운동하고 나서
단백질 500g 혹은 이제 아마 그
이상도 마찬가지일 것 같은데 그렇게
많이
드시면은 그만큼 오랫동안 근육단백질
합성이
일어납니다 많이 오 장땡이 옛날
사람들 아마 2 3kg 혹은 그
이상도 먹었을 거예요 예 그 동시대
살던 육시 동물들만큼 고기 먹으려면
진짜 하루에 몇 개월씩 먹어야 됩니다
예 아마 많이 먹었을 것
같고요 우리도 아마도 그렇게 많이
먹는게 좋을 거
같아요 아 전래식 하면 내장 지방만
빠져도 피아 지방을 찐다고 하잖아요
피아 지방 어떻게 빼야할까요 전래식
해서 피아 지방이 찌는 건 아니고요
그러니까 이제 그게 당연히 따라오는
과정은
아닙니다
운동하시고 근육량
늘리시고 지방 섭취량을 좀 줄어 보실
수도 있고 에너지 섭취량을 좀 줄어
보실 수가 있죠 그니까 탄수화물이나
지방 섭취량을 좀 줄어 보실 수도
있고요 활동량도 좀 많이 늘리고 뭐
산책도 좀 많이 하시고 밥 먹고 나서
그런 것들을 해 볼 수 있겠죠 헤퍼
메트 오일은 제널 스트럭 없는 걸로
알고
있습니다 예 이제 방송
마무리할게요 시청해 주셔서 감사하고요
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요 다음
주에 또 켜보겠습니다 이제 장마가
거의 막바지 본격적으로 비 퍼붙는
시기가 와가는 거 같은데 다음 주에도
잘 생존해서 방송 켜 보도록
하겠습니다 n